Good evening
Вечер добрый
I am from the city of Khmelnitsky Ukraine
добрый Я из города Хмельницкий Украина
where you
вы откуда будете
will be from I will be from the city of Omsk Omsk is Siberia
я буду из города Омск Омск это Сибирь
and how did you get to Omsk
а как вы попали в Омск
on foot Did you seriously come from where
пешком дошел Не ну серьезно откуда вот
your ancestors come from
ваши предки родом
and my ancestors come from generally like from
а мои предки родом вообще как бы с
Ukraine where
Украины откуда
do you support
вообще поддержите
me to completely  it’s not completely when
Я до полностью не полностью это когда в
you’re somewhere in Makiivka completely
Макеевке где-то находитесь на полностью
But remember, it’s not completely it’s
А помните это не полностью это так душой
not like I support it with my soul, I support it, here you can,
не поддерживаю я поддерживаю вот можно
here I am doing a piece of the survey Why do people in
вот я делают кусок опрос Почему люди в
Omsk know where the hell it is so
Омске это хрен знает где так
support
поддерживает
if you don’t know the
если вы не знаете
historical Earth
историческая Земля
Yes yes it is  The province was generally earlier before the
Да да это Губерния было вообще раньше до
province, there were still people who lived somehow
губернии там еще было люди жили как-то
before the province Yes, look, you can
до губернии Да вот смотрите можете
tell your motivation Why do you
сказать вашу мотивацию Почему вы
support
поддерживаете
Well, because I think it is so necessary
Ну потому что я считаю так нужным А
to list here for 14 years, let's start with 13,
перечислять вот за 14 год начнем с 13
all the movement began in the thirteenth True Well,
все движ начался в тринадцатом Правда Ну
for 13 I don’t know, I’ll tell you how,
за 13 я не знаю я вам скажу как бы вот
yes, I don’t even want to speak for 14, but if
да даже не хочу говорить за 14 но если
you  tell me for 13 Because I don’t
вы мне скажите за 13 Потому что я не в
know
курсе
I don’t know
я не в курсе
many Russians tell us that
многие русские говорят нам что вот в
Maidan started in 13 at 13 It’s
тринадцатом в 13 начался Майдан Это
wrong it started
неправильно он начался
back in 2004 remember turning
еще в 2004 году помните поворачивая
Yushchenko’s revolution there were oranges
революция Ющенко там ходили апельсины
stabbed they brought us remember this is the
наколотые нам привозили помните это
fourth year
четвертый год
Ukraine went  with the cops
Украина ходили с ментами
another 200 in a year, you can imagine, that is,
еще 200 через год представляете то есть
well, in Russia it’s still kind of scary
ну в России до сих пор типа страшно
to think, for example, someone fought with the cops
подумать например кто-то с ментами бился
somewhere before at a rally But then we had
где-то до на митинге А вот тогда было
such a free side And before that
такое у нас свободная сторона А до этого
it was still like that, remember this they want
еще было так может помните такое хотят
Where do you remember The revolution on granite
Где вы помните Революция на граните у
was called in our country Back in the
нас называлась Еще
early 90s, before the union joined and students
начала 90-х до союз влился и студенты
like made Maidanels even under the Union, it
типа делали майданели еще при Союзе
turns out how
получается представляете насколько были
brave we were a nation of Maidans, this
смелые мы нация майданчиков такая этот
Maidan began 300 years ago, remember
Майдан начался 300 лет назад помните
Bohdan Khmelnitsky So you
Богдан Хмельницкий Так вам же
tell you there Pereyaslavskaya Rada
рассказываешь там Переяславская рада
then they made it part of Russia, but
дальше сделали в состав России а
for real, that is, they made the
по-настоящему то есть там сделали Майдан
anti-Russian Maidan
антироссийский
so he was the main Maidan and  so he
так он был главным майданчиком и вот он
gave a Covenant to all these Cossacks of his So you
дал Завет Своим всем этим казакам Так вы
have to Maidan Maidan and to Maidan
должны майданить Майдане и до майданить
so that Muscovy falls apart,
чтобы Московия развалилась
so it’s been a war for 300 years. Of
поэтому это 300 лет идет война Очень
course, a very interesting theory, but I
интересная конечно теория но у меня на
have a different opinion on this matter,
этот счет как бы другое мнение
we will interchange enrich ourselves. The usual
мы взаимообменяемся обогатимся обычная
theory is the same as here it is.  is there
теория такая же как как вот она есть на
really where to start telling you
вам откуда начать рассказывать сначала
theories first or
теории или
not I’m not a carrier, so you know I’m in
не не я не носитель я так знаете я в
history No matter how much If you don’t
истории Как бы не очень Если вы не
wear them,
носите их
I’m just not much like here in history for
я прям не сильно как бы вот в истории
all dates no matter how I’m not very
всем датам как бы я не очень не
political scientist I  Yes, how
политолог я вас по этим да Там как бы
will I load you there? I just specifically know that
грузить буду я просто конкретно знаю что
here by the dates I know how I just know
вот по датам Я знаю как бы я просто знаю
that
что вот
here was the Maidan in 14 Yes, how many
14 году вот Был Майдан Да сколько вышло
people just went to the Maidan, here is one question
человек просто на Майдан вот один вопрос
completely
полностью
So that I
Чтобы я полную картину
don’t know the full picture, it seems to me  that in the
не знаю мне кажется что вот в
fourteenth year they made an illegal
четырнадцатом году совершили незаконный
coup of power and some regions did not
переворот власти и некоторые регионы не
agree with this coup and they were, as
согласились с этим переворотом и их как
it were, declared terrorists, then
бы объявили террористами потом
they said that Russians had entered there  troops
сказали что туда зашли российские войска
There, and so on and so forth, this is nonsense, of
Там и так далее тому подобное это чушь
course,
конечно
Russian Yes, some
российские Да там какие-то там зашли
people came there, not troops, people can’t say a
люди не войска люди не могут сказали
person went there, it
человек там зашло это
really should have been declared a
самом деле этого надо было Объявлять там
terrorist operation there or something because of
террористическую операцию что ли из-за
straight two three there are even 10 people
прям двух трех там 10 даже человек
yes No of course It seems to me that they
да Нет конечно Мне кажется вот в этом
even made a mistake from the very beginning and then
даже изначально ошиблись а потом дальше
further and further Let's
больше дальше Поехали
go, let's go in the direction of Donetsk, there
поехали вот в сторону Донецка там
I understood your theory Yes, it was you who
я понял вашу эту теорию Да это вы мне
opened my eyes a little, because
открыли немножко глаза потому что нам
one thing tells us from TV
однозначно нам из телевизора одно
for sure But for real it
рассказывает А по-настоящему это
really is  It’s not your Russian
действительно Это же не российские
troops. It’s several people entered.
войска ваши Это несколько человек вошло
And moreover, they had one with a gun,
И причем У них там был один с пистолетом
another with a sleeping bag, a third with a stone, like they
другой спалкой третий с камнем типа они
were.
были А наши что то взяли
no matter how people liked it, they themselves
людям как бы не понравились они бы сами
would have taken away this stick
забрали бы вот эту палку
and the police were there at that time and the police
и полиция была на тот момент и полиция
there everything is how it all functioned
там всё вот как бы всё функционировал
honestly
честно
by and large But look, I
по большому счету А вот смотрите А вот я
also don’t understand why then our
тоже вот не понимаю а зачем тогда наши
authorities came here these few
власти вот пришли вот эти несколько
people from Russia not an army not an army
человек из России не армия не армия
embroidered confirmed not an army but several
вышита подтвердили не армия а несколько
people there are only two three Yes one with a
человек всего там двое трое Да один с
stick the other with a stone and  the third one with a
палкой другой с камнем и третий из
pistol, why then our authorities were so
пистолетом зачем тогда наши власти так
scared and did an
испугались и сделали
anti-terrorist operation, you could
антитеррористическую операцию можно было
just send a district police officer to the bottle, they
просто участкового послать на бутылище
all like a
все типа
little bit Earlier, they even started than
они немножко Раньше даже начали чем
they went
вообще зашёл
shorter than 21,
короче 21
that is, Let's get more interesting to me
то есть Давайте так мне интереснее
, I'm right, ours are sitting, just
получается я правильно наши сидят просто
let's do nothing for nothing  this made an
давай ничего ни с того ни сего сделал
anti-terrorist operation Let's
антитеррористическую операцию Давайте
then it's
потом
cool there somewhere anti-toxic
прикольно там где-то антитексические
operations Let's go the
операции Давайте
second one with a stone and the third one with a gun we
второй с камнем а третий с пистолетом
'll go there it's interesting there these
зайдем туда там интересно там эти
terrorist operations
террористической операции
in general, just put them aside
вообще в сторону просто уберем
on April 12, 2017 in the city of Slavyansk so
12 апреля 2017 года в город Славянск так
12 in the evening it was 13
12 вечером собралась было 13
signed  paper at the beginning you
подписана бумага в начале
don’t have it, as it were, completely wrong, but you
нет у вас как бы неправильно совсем а вы
they saw some other paper, everyone
видели бумагу какую-то другую вот все
sees only this paper
видят только эту бумагу
and then officially announced yes that the
и официально объявили тогда да что совет
National Security Council of Defense
национальной безопасности обороны Это
What kind of paper is there toilet paper or
что за бумага Там туалетная бумага или
paper paper that let's say it's there
бумага бумагу которую допустим вот там
it's somewhere from some real
он там где-то с каких-то реальных
sources where you can do it  we’ll actually come
источников где можно это реально приедем
to work
работать
No,
Нет уже
it’s cool And what exactly are you? Well, a software exception There are toys there to do this game designer it’s
там вот этим заниматься геймдизайнер
cool that you play games there,
прикольно что вы там геймите
well, it
ну
doesn’t matter there, in principle, it’s my job you
неважно там принципе это моя работа вы
program toys or you play
программируете игрушки или вы играетесь
toys
игрушки
No, I
Нет это я
help with development help How
помогаю с разработкой помогать А как
exactly  help with development
именно помогаете с разработкой там кофе
bring coffee there or go there
подносите или там ходите
I help exactly gaming things
Я помогаю именно геймерские штуки
That’s
Вот это
different there
разные там
Cool Can you tell
Прикольно А можете сказать какую
me what last feature they helped to implement
фичу последнюю помогли реализовать
let’s get back to our conversation
давайте мы вернемся к нашему разговору
I’m not tired of politics in chat roulette
не надоело про политику в чат-рулетке я
I finally met
наконец-то я айтишники встретил
IT people  personally I personally in general
айтишников Я лично Я лично вообще
our profession so our profession is
наша профессия так наша профессия это
just an
просто
algorithm  first of all, you need to come up with a
алгоритм надо во-первых придумать
scenario that doesn’t work
сценарий не работает
for me, this is some kind of ceiling, that
для меня это какой-то потолок такой я
’s when I meet a real game
вот когда встречаю настоящий гейм
designer, although it seems to me more
дизайнеров хотя вы мне кажется больше
like a test, maybe you are testing a
похоже на тест может быть тестируете там
level there
уровне пройти там
, maybe
возможно возможно
10 liters of beer, and you’ll be sitting for three days in short
10 литра пива и вы короче три дня сидите
if you don’t pass reviews later,
пока не пройдете потом отзывы пишите
write us such a task that you
у нас такая задача чтобы Как можно
sit and chips for as long as possible And you have a lot of
дольше сидел и чипсы А у вас Омске много
such offices in Omsk that develop games
таких контор которые разрабатывают игры
No, a little of
Нет немного
yours, which, as I understand it, dominates it of
ваша которая так понял доминирует она
all types Pulled, therefore, like
всех типа Потянула поэтому типа
small ones But now there is no such one due to the
мелкие А вот нету сейчас такого же из-за
sanction
санкции
everyone, let's get back to our conversation,
все давайте вернемся к нашему разговору
let's
давайте
hear that let's continue to
я слышал что давайте Дальше
talk about our topic Why do you need
разговаривать за нашу тему Зачем вот вам
my development
моя развивает
if you are so interested in it Why does
если это вас так интересует Зачем оно
it why do I
зачем оно мне
have
Есть
it When I meet chat
я когда встречаю программистов чат
roulette programmers, I immediately just have a great
рулетку у меня сразу просто огромнейшее
desire to talk with him not about the Maidan
желание с ним поговорить не про майдану
You, you really, it’s just that the image of a
Вы Вы реально просто вот образ
programmer I have is just like that and it
программиста у меня вот такой именно и
was complex because now you know in
сложный был потому что сейчас знаете вот
they say that it’s like this, he
говорят что это как вот вот он такой
should sit like this, a hairy type in glasses.
должен сидеть патлатый типа в очках
They don’t understand that programmers like
Они же не понимают что программисты типа
him, yes, they did it, which means that
он да вот это сделали значит это
mass culture depicts us
массовая культура изображает нас
programmers as nerds in glasses, you
программистов как ботано в очках патлах
know such people. There they are so
таких еще знаешь Там какие-то они такие
thin.  they don’t thump the girl can’t
худые сидят не бухают девчонка не могут
speak Yes,
говорить Да
well, from this, well, what of this, well, as if for
ну с этого ну что с этого ну как бы за
another topic, we’re talking about
другую тему разговариваем
my personal, this is my work This is my life,
мое лично это моя работа Это моя жизнь
this is not our life, the war is not ours,
это не наша жизнь война это не наши же
this is also our life Let’s talk about this and I
это тоже наша жизнь Давайте за Вот это и
’ll talk
поговорим
after all, programming my soul
вот я все-таки программировать моя душа
now wants to talk about programming
вот хочет поговорить о программировании
And tell me what you are watching Ok Let's
А скажите о чем смотрите Хорошо Давайте
So not specifically about your work, a
Так не конкретно про вашу работу много
lot after the announcement of mobilization there
вот после объявления мобилизации много
was a lot of such that IT people from Russia
было такого что айтишники из России
knocked out
повыбили
to there was
до было
quite a lot, as it were, well, I'll tell you
достаточно много как бы ну я вам скажу
percent somewhere  then if the percentage is
процентов где-то если в процентах
25-30 Even even 35 percent, it
25-30 Даже даже процентов 35 наверное
probably turns out that somewhere it does not depend on the
и получается это где-то не зависит от
sphere, that is, And testers run there
сферы то есть И тестировщики бегут там
like And game designers b  Egut networks of Victory
типа И гейм-дизайнеры бегут сети Победы
No, not all, basically, mostly
Нет не все в основном в основном
programmers,
программисты
designers, designers, no,
дизайнеры дизайнеры нет
what difference
какая разница
does it make, but it’s more difficult, a little cool, I can’t understand What is very
Я вот не могу понять Чем сильно
fundamentally different from you, what do you
кардинально отличается Вы чем
do, or what
занимаетесь вот программируете или Чем
do you do
читайте тоже можно сказать можно
?  software with
Работайте с программным обеспечением со
my
своими
programs I’m a little bit in the wrong area, I
программами Я немножко не в том сфере я
’m working now more with mental
работаю сейчас больше с ментальными
viruses For example, if it
вирусами Вот например если
infects mentally
заражает ментально
or just pushes someone to
или просто впариваете кому-то
antimine there, for example, Solovyov
антимироваться там например Соловьев
opens his mouth so
открывает рот так у него изо рта
mental viruses fly out of his mouth, they settle in
вылетают ментальные вирусы поселяются в
people’s heads so you need to run  make an
головах людей так надо бегом делать
antivirus like this, for example,
антивирус так например
I’m doing you well You know this word I’m the
я тебя молодец Ты знаешь такое слово я
most important source of Ukraine Maybe
самый главный сочник Украины Может
I heard it
слышал
several times
несколько раз слушал
I’m the most important Remember the most important thing
я самый главный Запомни самое главное
you can do to people at work
можешь людям на работе
My task is to make mental
Я моя задача делать ментальные
antiviruses for
антивирусы например
example plus  life is shorter than 8 years, it needs a
голове лежит короче 8 лет надо его
shorter tablet like this Everyone fixed it then the
короче таблетка такая Все починили потом
mouth opens then the white laboratory of the
рот открывает потом белой лаборатории
white laboratory the white brother and yet
белой лаборатории белый брата и все-таки
mosquitoes mosquitoes mosquitoes
комары комары комары
do not modify once you have this mental
не дорабатываю раз у вас этот ментальный
virus,
вирус есть
we kind of know that it really is the
мы же как бы знаем что оно реально есть
laboratory of
лаборатории
course it’s
конечно
good
хорошо
A  please tell me why you believe
А скажите пожалуйста почему вы верите
that there is a need to
что есть надо для
build an antivirus
построения антивируса
yes for accounting yes
да для учёта да
but because everything seemed to be
а потому что все как бы
evidence presented by the media And where are these
доказательства предъявили СМИ А где эти
laboratories, this is where I want to find and
лаборатории вот где Я хочу найти и
visit this biolaboratory where it
посетить эту биолабораторию где она
is located in Ukraine
находится в Украине
Well, what should I raise now, as it were, the
Ну мне что сейчас поднимать как бы
Internet  source and find this, that's
интернет источник и находить вот это вот
all where it is to raise thick
все где она находится поднять толсты
memory to understand Well, you remember But I do
памяти понимать Ну вы вспомните А я этим
n’t bother with it Maybe you remember somewhere
не заморачиваюсь Может вы помните где-то
Belarus I’m in Ukraine I want to shoot a
Беларусь Я в Украине Я хочу снять
report I broke through the laboratory, all the
репортаж пробил лаборатории мне все
Russians say that they are here, but I don’t
русские говорят что они тут есть а я не
know  where to give a [ __ ] I know that even
знаю где насрать Я знаю что Если даже
if there was no laboratory
какая-то там лаборатория там была не
there Yes, in general, in principle, I don’t give a [ __ ] about
было Да мне вообще в принципе насрать
my own business  if they don’t like it at all, I
своим делом как бы им не как бы вообще я
know that ours, as it were, we also have
знаю что наши как бы у нас тут тоже
good biologists here, and it’s
хорошие как бы биологи сидят и как бы на
like they come
любой вот этот вирус они как бы
up with an antivirus for any of this virus, you have the same
придумывают антивирус у вас там такие же
biologists there as programmers, in principle,
биологи как и программисты в принципе
so here they are mega  -uns they like
так вот они там мега-уны они типа
develop even a little smarter, as it were,
разрабатывают даже немножко умнее как бы
well, although it
ну хотя
’s just yours, he said that
А вот просто ваша он доди говорил что у
we make combat mosquitoes in our laboratories.
нас лабораториях комаров боевых делают
report, the chain
теоретически мне так для отчета цепь
should be like this mosquito How a mosquito distinguishes a
должна как этот комар Как комар отличает
genetic Russian from a genetic
генетического русского от генетического
Ukrainian in order to bite a Russian, it’s
украинца чтобы укусить русского не как
not like they just send the carrier of
никак просто как бы отправляют носитель
these mosquitoes and there they spread it,
этих комаров и там распространяют
let’s say on the ground to some kind of,
допустим на земле на какой-то
that is, Haymar shoots himself and he
а то есть хаймар сам стреляют и он
scatters like
раскидывает как вольфрамовым шариками
Tamara’s tungsten balls  you know how larvae, like
Тамара вы знаете как личинки как бы
mosquitoes, should, for example, throw these mosquitoes to help you,
комаров должен например вам в помощь
and how a little bit from
закинуть этих комаров и как немножко с
biology, too, seems to be familiar with
биологии тоже как бы знаком
what it is  clearly grooms not just like,
что это явно женихами не просто как
for example, how should
например как
these weapons be thrown into Omsk, it’s
это оружие должны закинуть в Омск это
there that the grandmother should lead these mosquitoes,
там бабка должна провести этих комаров
as it’s
как
not necessary to throw several
не обязательно закинут там несколько
regions there, as it were, a
регионов как бы
battle, but how to bring these mosquitoes to these regions.
сражение но как в эти регионы завести
I don’t understand How to do it
Комаров не могу понять Как это провести
Well, I don’t know the bank of Mosquitoes, to be
Ну банку Комаров не знаю даже честно
honest, I don’t know how they were going
говоря не знаю как они собирались
to spend it
провести
at customs,
на таможни
I don’t know, I just don’t understand. It’s also
просто я не понимаю Вот мне тоже
not clear to me, but theoretically it’s clean, as
непонятно но теоретически чисто как бы
if even a jar of mosquitoes was delivered through them and
если по ним даже банку с комарами
released somewhere in the swamp
доставили выпустили где-нибудь на болоте
we’re mosquitoes there, let’s say so, malarial,
мы там комары там скажем так малярийные
some kind of antivirus infected
какие-то там антивирусом зараженные
I’m already scared, I don’t know, so
мне самому аж страшно не знаю вот
I can’t imagine, for example, a
я не могу себе представить например
dude is carrying a three-liter
везет чувак типа банку трехлитровую
jar of mosquitoes to a jar.
банку комаров Типа ему пограничники
Well, how it used to be. Three years ago,
ну как это раньше было Вот Три года
I don’t know, I didn’t know, I saw it, I didn’t see it.
интернете не знаю видели не видели
earlier, as if Ashes were such a joke
раньше как бы Пепел был такой прикол
Ashes there you collect a three-liter
Пепел там собираете там трехлитровую
jar there, they take a thousand dollars, and
банку принимают тысячу долларов дают а
then there was a joke, that is, mosquitoes
потом был прикол то есть комарами
collect mosquitoes a
собирайте комаров
liter jar,
литровую банку сдаете
let's finally ask you a friend,
да давайте напоследок вас друг не спрошу
but How many bytes are in one kilobyte Don't
а Сколько байт в одном килобайте Не
tell me, I don't remember
подскажите не помню
only a byte in one  kilobyte
только байт в одном килобайте
but 1000
но 1000
and how many Bits in one byte
а сколько Бит в одном байте
now and you believe you are a programmer Let's
теперь и веришь вы программист Давайте
have a good time
всего хорошего
so I love meeting colleagues
так люблю встречать коллег
[laughter]
[смех]
it's almost Tortuga
это почти Тортуга
can be a tester
может тестировщиком
so Okay let's go further delivering likes
так Ладно поехали дальше доставки лайки
I'll be weasel
буду ласка
rewards telegram
награды подписчица на телеграм
subscriber telegram subscriber who has not subscribed
подписчица на телеграм кто не подписался
then the Muscovite and the Muscovites also prefer
то и москаль а [__] тоже предпоч